# MaestroVPN — список российских приложений для авто-байпаса VPN.
# Эти приложения НЕ пойдут через VPN (и не увидят, что VPN включён).
# Формат: одна запись на строку.
#   *prefix   — совпадение по префиксу пакета (например *ru.)
#   package   — точное имя пакета
#   #         — комментарий
# Меняй этот файл в репозитории — приложения подтянут обновление автоматически.

# --- префиксы (покрывают большинство РФ-приложений) ---
*ru.
*com.yandex.
*com.vkontakte
*com.vk.
*ru.mail.

# --- банки ---
ru.sberbankmobile
com.idamob.tinkoff.android
ru.vtb24.mobilebanking.android
ru.alfabank.mobile.android
com.openbank
ru.raiffeisennews
ru.gazprombank.android.mobilebank.app
ru.psbank.mobile
ru.mkb.mobile
ru.rosbank.android
ru.simpls.brs2.mobbank
ru.tinkoff.mb

# --- госуслуги / гос ---
ru.rostel
ru.gosuslugi.mp
ru.fns.lkfl2
ru.nalog.app

# --- маркетплейсы / сервисы ---
ru.ozon.app.android
com.wildberries.ru
ru.avito
ru.beru.android
ru.megafon.mlk
ru.mts.mtstv
ru.mts.paysdkuikit
com.gx.mtsmusic

# --- транспорт / доставка ---
ru.yandex.taxi
com.yandex.zen
ru.dostavista.android
sinet.startup.inDriver
